# Geometry
## Line
$ax + by + c = 0$

$a = 2(x_B - x_A)$

$b = 2(y_B - y_A)$

$c = x_A^2 + y_A^2 - x_B^2 - y_B^2$

## Triangle
Длина средней линии равна половине длины параллельной ей стороны.

Медиана делит треугольник на два равновеликих.

Медианы в точке пересечения делят друг друга в отношении 2:1 и образуют шесть равновеликих треугольников.

Биссектриса делит противоположную сторону в отношении длин прилежащих к ней сторон.

### Признаки равенства
1. По равенству двух сторон и угла между ними
2. По равенству стороны и прилежащих к ней углов
3. По равенству трёх сторон

### Признаки подобия
1. По равеству двух углов
2. По пропорциональности двух сторон и равенству угла между ними
3. По пропорциональности трёх сторон

Отношение периметров подобных треугольников равно коэффициенту подобия.

Отношение площадей подобных треугольников равно квадрату коэффициента подобия.

$\frac{a}{sin\alpha} = \frac{b}{sin\beta} = \frac{c}{sin\gamma} = 2R$

$a^2 = b^2 + c^2 - 2bc\cos\alpha$

$S = \frac{a h_a}{2}$

$S = \sqrt{p(p - a)(p - b)(p - c)}$,
$p = \frac{a + b + c}{2}$

$S = rp$

$S = \frac{abc}{4R}$

## Четырёхугольник
Суммы противоположных сторон описанного четырёхугольника равны.

Сумма противоположных углов вписанного четырёхугольника равна 180°.

### Параллелограмм
$S = ah$

### Ромб
$S = \frac{d_1 d_2}{2}$

### Квадрат
$S = a^2$

$S = \frac{d^2}{2}$

### Трапеция
$S = \frac{a + b}{2}h$

## Правильный многоугольник

$\alpha = \frac{180^\circ (n - 2)}{n}$

$a = 2R sin\frac{180^\circ}{n}$

$a = 2r tg\frac{180^\circ}{n}$

$r = R cos\frac{180^\circ}{n}$

$S = \frac{na^2}{4tg\frac{180^\circ}{n}}$

$S = n r^2 tg\frac{180^\circ}{n}$

$S = \frac{nR^2}{2} sin\frac{360^\circ}{n}$

$S = pr$

## Окружность
$(x - x_0)^2 + (y - y_0)^2 = r^2$

Вписанный угол равен половине центрального угла.

Вписанные углы опирающиеся на равные хорды равны.

Вписанные углы опирающиеся на диаметр равны 90°.

При пересечении двух хорд, произведения отрезков хорд равны.

$C = 2\pi r$

$S = \pi r^2$
